Test Plan Editar Categorias
 
1                Introdução
Editar categorias é um sistema de e-commerce onde o propósito dele é editar as categorias a fim de alterar a organização de nossos produtos
2                Arquitetura
O framework utilizado para a implementação do back-end do Editar Categorias  é o Visual Studio, que possui uma arquitetura orientada a Objetos.
Para o armazenamento e consulta de dados das categorias, será usada uma API que disponibiliza um conjunto de serviços REST. Funciona como na imagem, em que o cliente (aplicação) envia uma requisição à uma URL (endpoint) para acessar os serviços da API, e tem como retorno um objeto na forma de um JSON.
3                Funcionalidades
Funcionalidades	Comportamento Esperado	Verificações	Critérios de Aceite
Edição	•	Ao editar uma categoria o usuário deve ser direcionado para a tela onde deve inserir data de modificação e hora de modificação. 
•	Ao digitar a data e hora de modificação o usuário deve ser direcionado para a tela onde vai ativar a categoria editada.

•	Deve ser exibido uma caixa de texto para o usuário escrever a categoria que deseja editar.


.
 	•	Nome da categoria (até 128 caracteres; somente alfabeto);
•	Status booleano;
•	Data de criação;
•	Data de modificação.
●                Usuário não preencher campos obrigatórios
•	Ultrapassar  128 caracteres

	•	Editar a categoria que foi cadastrada;
•	Deve ser possível ativar e inativar a categoria;
•	Deve ser possível alterar o nome da categoria;
•	Toda categoria alterada deve ser registrada com a data e hora de modificação.

			
		 	 
	
		 
 4                Estratégia de Test
 
●                Escopo de Testes
 
O plano de testes abrange todas as funcionalidades descritas na tabela acima. Esse plano de testes exclui a funcionalidade Cadastrar e Pesquisar Categorias. 
Serão executados testes em todos os níveis conforme a descrição abaixo.
 
Testes Unitários: o código terá uma cobertura de 60% de testes unitários, que são de responsabilidade dos desenvolvedores.
Testes de Integração: Serão executados testes de integração em todos os endpoints, e esses testes serão de responsabilidade do time de qualidade.
Testes Manuais: Todas as funcionalidades serão testadas manualmente pelo time de qualidade seguindo a documentação de Cenários de teste e destes TestPlan.
 
●                Ambiente e Ferramentas
 
Os testes serão feitos do ambiente de homologação, e contém as mesmas configurações do ambiente de produção com uma massa de dados gerada previamente pelo time de qualidade.
 
As seguintes ferramentas serão utilizadas no teste:
 
Ferramenta 	Time	Descrição
POSTMAN	Qualidade	Ferramenta para realização de testes de API
Jasmine	Desenvolvimento	Framework utilizada para testes unitários
Selenium	Qualidade	Ferramenta para testes end-to-end
 
 
5                Classificação de Bugs
 
Os Bugs serão classificados com as seguintes severidades:
 
ID	Nivel de Severidade	Descrição
1	Blocker	●                Bug que bloqueia o teste de uma função ou feature causa crash na aplicação.
●                Botão não funciona impedindo o uso completo da funcionalidade.
●                Bloqueia a entrega.
 
2	Grave	●                Funcionalidade não funciona como o esperado
●                Input incomum causa efeitos irreversíveis
 
3	Moderada	●                Funcionalidade não atinge certos critérios de aceitação, mas sua funcionalidade em geral não é afetada
●                Mensagem de erro ou sucesso não é exibida
4	Pequena	●                Quase nenhum impacto na funcionalidade porém atrapalha a experiência
●                Erro ortográfico
●                Pequenos erros de UI
 
 
6                Definição de Pronto
 
Será considerada pronta as funcionalidades que passarem pelas verificações e testes descritas nestes TestPlan, não apresentarem bugs com a severidade acima de Minor, e passarem por uma validação de negócio de responsabilidade do time de produto.


